Fears a re-
newal of the
disputes iu

thc Uni-

versity of
Oxford.

248 ADAE DE MAmsco

CXVIII.

Honorabilis viro, magyz'stro R. (lc Simplingyhoem) Frater
Adeo spiritum sanetum infallibilis consilii ct
fortitudinis invincibilis.

Cum legissem diligentius et plenius intellexissem
circumspectum litterae vestrae tenorem, sollicitus timor
mentem anxiam admodum occupavit, pro eo quod
desideratissimam universitatis aemulandae tranquillitatem
formidando subitae concussionis periculo subjacere con-
sideravi. Hoc autem in imminenti causarum grandium
discrimine videtur esse consultum, ut provisiva vestrae
discretionis industria, cum venerando coetu sapientum
vobis jugiter et his quibus honori divino servitur et
prospicitur saluti ecclesiasticae assistere dignoscuntur,
dissensionum fomitem reprimere, et procurare quietu-
dinem studentium non desistat, sub pia benevolae
longanimitatis expectatione, quousque per clementem
superbenigni Salvatoris dispensationem, quod propitia
divinitate fiet, sine morae dispendio, imperetur ventis
conspirationum et mari perturbationis, et fiat tran-
quillitas magna scholarium.

Caeterum scripsi litteram porrigendam decano Oxoniae,
suadens eidem et supplicans, ut propter pavescenda
turbaminum imminentium discrimina executioni super-
sedeat, sibi a magistro Roberto de Sta. Agatha‘2 de-
mandatae3 nihilominus per litteram aliam signans et
supplicans memorato magistro Roberto, ut, perpensis
tantorum discriminum circumstantiis, maturum rebus
periculosis remedium incunctanter curet adhibere.
Apud venerandum quoque patrem, dominum Lincolniae,
prout facto opus suerit modicitatis meae partes inter-

¹ See p. 100. Ι ² See p. 107.

 

