2’74: ADAE DE MAmsoo

mum timoratam devotionem, si ad ecclesiam piam
aemulationem, si ad proceres socialem honorationem, si
ad tirones munificam subventionem, si ad plebes regi-
turam defensionem, si ad calamitosos affluentem mise-
rationem, si ad modestos favorabilem benevolentiam, si
ad foederatos inviolatam pactionem, si ad discolos dis-
trictam coercionem, si ad universos ordinabam dilectio-
nem, procurantes omnimodis et adjutoria valida, et
consilia diserta, et munda ministeria, et judicia exami-
nata, perseveranter servaveritis et inter terrificos tuba—
rum clangores et inter horribiles conclamantium vocife-
rationes, et inter diros armorum stridores, inter stipa-
tos castrorum congressus et inter paecipites corruentium
occasus, et inter profluos sauciorum cruoreS, et inter
miserabiles morientium ulula-tus, de adversariis profecto
illud divinitus implebitur : ‘⁶ Fugit impius nemine per-
“ sequente ;⁷' de vobis vero, “Justus ut leo confidens
“ absque terrore erit.'' Quod si ducem magnanimum
salvandis hominibus rebus humanis contingat excidere,
quid unquam {estimabitur aut gloriosius, aut decentius,
aut salutarius, quam propter causam vivendi, vivendi
finem facere.

Succingo sermonem, sciens quod 111 cartulis alias ves-
trfe discretioni destinatis, licet minus eleganter, non
tamen inaniter characteres pinxerim3 nihil scribere non
permisit amoris solliciti pavens affectio. Caeterum culn
attonita mente consideramus fulgurantem hastam Divinae
districtionis, saeculis omnibus inauditas formidandarum
ultionum immensitates his diebus exercentem, et super
praelatum et super cleros, et super principes et super
populum, quae et summa rerum culmina et deJ'ecit, et
dissipavit, et attrivit 3 quid aliud quam desipientia hu-
manitatis revocatur ad Divinitatis sapientiam, quae at-
tingit a fine usque ad finem fortiter et disponit omnia
suaviter? De tam necessario salutis negotio quod nostis
in regno Anglize operando, cujus mora summum indubi-
tanter trabit periculum, dolendum fore permaxime cen-
seo. aspiciens illud nescio quo frustratum in Omnipo-

