Jan. thh.

308 ADAE DE MARIsco

animi gestiat desiderium! Caeterum postquam diutinis
vehementium conaniinum instantiis per dominum Oan-
tuariensem actum est jugitate infiexibili, ut cum co ad
Sedem Apostolicam tam ego quam frater Gregorius
proficisce1·ennu·, hoc ipsum. omnimodis domino rege et
domina regina primo quidem volentibus, sed deinde ut
moraremur in Anglia memorata regina prout valuit sa-
tagente, tandem obsistentibus mihi mandatis Apostolicis,
et auctoritate deficiente per quam dictum iter arripere-
mus,l in hoc resedit perpensis sollicite rerum circum—
stantiis exitus deliberationis, ut praefatum dominum, me
remanente, carissimi fratres Gregorius de Bosell et
socius ejus frater W. de XVygornia, per obedientiam
eisdem ut in Vasconiam pergerent dudum a vobis in-
junctam, comitarentur, quousque ob iter eis occcurreret
auctoritas Apostohca, per quam ad Curiam accedere
valerent. Quam si contingeret non obtinere, versus
Vasconiam tenderent. Igitur, ipsis proficiscentibus, a
inari regressus sum die beati Antonii, mandatum Apos-
tolicum apud dominum regem prout Salvator dederit
expleturus.

Una cum honorabili viro fratre P„2 Ministro Ooloniae,
omni precum piarum instantia supplico, rogans obnixius
quatenus dilectum fratrem Paulinum, qui cum fratre
lValtero de Maddeley3 ante aliquot dies per obedientiam
memorati ministri in Angliam rediit, de consueta latis-
simi sinus clementia obvia sedulitate suscipere et confo-
vere pia paternitate dignemini, meliorandi moris gratia,
cundem sancto fratrum provinciae vestrae collegio aggre-
gantes. Hoc idem nequaquam per dictum ministrum
interpellatus vestram rogo benevolentiam modis quibus
valeo de praefato fratre W. de Maddele. Mitto vobis
litteras mihi a venerabili patre domino Lincolniae a Curia
destinatas, sciens quam sit benignae sanctitati vestrae

 

¹ arripemur, MS. ³ See Epist. CXCVII. n.
2 Peter of Tewksbury. See p. 63.

