DE ADVENTU MiNonUM. 23

audivit confessiones ct confortavit 11011 mediocriter
populum.

A J).

1225-50.

Itaque, ut prius dictum est, postquam veneruntFullaymo

fratres in Angliam, venit et ipse 3 et tam in praedi-
cationibus quam in disputationibus, et praecipue in
praelatorum favore plurimum simplicitati primorum
fratrum contulit. Fuit enim ita gratiosus et eloquens,
ut etiam adversantibus Ordini gratus et acceptus exis-
teret. Unde primo custos Parisius, postea lector
Turonis, et Bononiae, et Paduae, positus est. In
legationem quoque in Graeciam ad N atatium, una cum
bonae memoriae Fratre Radulpho de Remis, a pize
memoriae Papa Gregorio missus est. Fratrem Gre-
gorium de Neapoli Parisius Ministrum Franciae, meritis
suis exigentibus, a ministerio fecit amoveri3 et justo
Dei judicio, solutis his quos ipse immerito incarcera-
verat, fecit incarcerari. Fratrem quoque Heliam, qui
Minister Generalis erat, propter scandala quse fecit,
et tyrannidem quam in zelatores Ordinis exercuit,
in Angliam socius [missus]â€š in przcsentiam patris
nostri Papae Gregorii appellantibus, procurante eo,
eontra ipsum plurimis provinciis, miro Dei favore
prodeJecit. Quis vero de suis meritis presumere, quis
de se tutus esse possit, cum tales personas ad tantam
calamitatem devenisse cognovit? Quis 6111111 Gregorio
111 praedicatione vel praelatione, in Universitate Pa-
risius vel clero totius F ranciae comparabilis? Quis in
universo Christianitatis orbe vel gratiosior vel fa-
mosior quam Helias? Et tamen unus in fine meruit
perpetuum carcerem, alius propter inobedientiam et
apostasiam suam summi Pontificis excommunicationem.
Utrumque tamen hoc sero poenituit.

Venit autem 611111 Fratre Haymone in Angliam bona}
memoriae Frater Willelmus de Colville, senior, summae
simplicitatis et eximiae caritatis vir 3 cujus germana
postmodum in ecclesia cathedrali Cycestrc pro castitate
servanda saevissime jugulata est. Juvenis 6111111 qui-

of Faver-
sliam.

