Recom-
mends to
him P. de
Kyllum,
appointed
to the
Church of
St. Mai-y,
Oxford.

258 ADAE DE MAmsco

multiplicium argumentorum indiciis benignius affici
frequentius experior, oro satisfaciat munificentiae
coelestis super-benevola retributio. Ad instantiam sup-
plicem magistri Walteri Gyffard, viri, ut reor, dis-
cretioni vestrae non incogniti, praesentem prudentiae
vestree consensi dirigere petitionem, rogans affectuose,
quatenus eidem in negotio suo, vobis, ut intellexi, per
ipsius litteram plenius exponendo, quatenus nec offendi-
tur veritas nec justitia deseritur, sed et honori prospi-
citur et consulitur utilitati, ‘petitam favoris benevoli
gratiam impartiri non ducatis indignum.

Valeat dilectionis *vestrae benigna suavitas in Chris-
to, etc.

CXXXI.

Honorabili virro, domino J. M‹msell‚ Prcoeposito Bavar-
Ῑασίαε, Frater Adeo salutem, et post pacem {emporis
(storiam ceterorffatia¹

Etsi inter tam varia aulici laboris negotia claram
vestrae serenitatis industriam vigilante vigilantia desu-
dare considerem, tamen expeditae2 circumspectionis
inolita benignitas1 apud vestram spectabiliter residens
eminentiam, haerentem calamum ad praesentem petiti-
unculam animavit. Igitur pro domino P. cle Kyllum‚³
latore praesentium, quem ad regimen ecclesiae Beatae
Virginis Oxoniae de vestrae pietatis, ut reor, assensu,
regalis excellentia ob Salvatoris contemplationem sal-
vandis animabus przesentare curavit, vestram humiliter
rogo clementiam, quatenus (lictum rectorem, ad prze-
sentiam domini regis accedentem, favorabiliter suscipere
et consultius expedire, si vestro sederit beneplacito, non

¹ See Epist. CXII. Ι ²³ See Epist. X. & C.
2 expedire, MS. cor. ,

